Recept lasagne:


snipper de ui en snijd de knoflook fijn. Snijd de bleekselderij en wortel in blokjes van een ½ cm. Verhit de olie in een hapjespan en fruit de ui, knoflook, groente en spekreepjes 5 min. op laag vuur. Voeg het gehakt toe en bak op middelhoog vuur in 5 min. rul. Voeg de tomatenpuree toe en bak 2 min. mee. Voeg 200 ml melk (per 4 personen) toe en laat al roerend op hoog vuur bijna helemaal inkoken, dit duurt ca. 5 min.
Voeg de passata toe en breng aan de kook. Zet het vuur laag en laat met de deksel half op de pan 45 min. zachtjes koken.
Maak ondertussen de bechamelsaus. Smelt op laag vuur de boter in een steelpan met dikke bodem. Meng de bloem erdoor en laat op laag vuur 3 min. gaar worden. Voeg al roerend met een garde de rest van de melk in delen toe. Voeg pas de volgende scheut toe als de vorige helemaal is opgenomen. Breng aan de kook. Laat de saus op laag vuur 2-3 min. zachtjes koken. Breng op smaak met peper en eventueel zout.
Verwarm de oven voor op 180 °C. Rasp de Parmezaanse kaas. Maak laagjes in de ovenschaal van achtereenvolgens de tomatensaus, lasagnebladen, tomatensaus, bechamelsaus en ¼ van de geraspte kaas. Herhaal 2 keer en eindig met een laagje bechamelsaus en de rest van de geraspte kaas.
Bak de lasagne 25-35 min. in het midden van de oven.

recept Pizza Quatro Formaggi:

Zo maak je het
Doe de bloem in de kom van je keukenmachine. Voeg het gist en het zout toe maar zorg dat het elkaar niet raakt. Zout neemt de werking van gist af. Dit gebeurt later bij het mengen wel, maar dat is verder geen probleem.

Voeg een scheutje olijfolie en het water toe.

Kneed het deeg in ongeveer 8 minuten tot een soepel deeg. Dit kan ook met de hand. Het deeg is klaar als het bij het uit elkaar trekken een vliesje vormt. Zoals een kauwgombal.

Laat het deeg op een warme plek in een ingevette kom rijzen, gedurende een uur onder een natte theedoek.

Verdeel je deeg over 2 ronde bollen en rol ze vervolgens uit tot 2 grote pizza’s. Breng de passata op smaak met peper, zout en oregano. Verdeel dit over het pizzadeeg. Beleg de pizza’s met de 4 kazen.

Bak de pizza’s in 5 – 7 min een voorverwarmde oven af op 250 graden. Garneer de pizza quattro formaggi met verse basilicum.


Recept Grouper:

Cut scallion or spring onion stalks roughly in half crosswise to separate white and light green bottoms from dark green tops. (If using spring onions, slice the bottom pieces in half lengthwise to make thinner.) Cut scallion bottom pieces in half crosswise to make shorter segments. Set separated dark green tops aside.

Preheat a gas or charcoal grill to medium-high (400°F to 450°F). Arrange 4 (12-inch) square sheets of aluminum foil on a work surface. Arrange 8 scallion bottom segments in a single layer on the center of each foil square. Sprinkle grouper fillets evenly with salt, pepper, and paprika, and place 1 fillet on top of scallions on each foil square. Top each fillet evenly with lemon slices to cover completely. Place 2 butter cubes over each layer of lemon slices.

Bring together top and bottom of each foil square above the grouper mixture, and fold foil tightly over itself three times. Fold each outer side of foil packet in toward center three times, pinching to seal the packet. The packet should be airtight but with space above the food inside the packet.

Place foil packets on unoiled grill grates; grill, covered, until a thermometer inserted into grouper registers 135°F, 8 to 10 minutes. Transfer foil packets to a baking sheet and let rest 5 minutes (the grouper will continue to cook until the internal temperature reaches 140°F to 145°F). Meanwhile, thinly slice 1/4 cup of the reserved dark green scallion tops; toss with parsley in a small bowl until combined.

Carefully unwrap each foil packet, reserving liquid in bottom of each packet; discard lemon slices. Arrange grilled scallion segments and grouper evenly on four plates, and pour reserved liquid over each fillet. Top fillets with sliced scallion-parsley mixture. Serve immediately alongside baguette or rice.





Recept Krokant zalm met hollandaisesaus en couscous:


Verwarm de oven voor op 180 ˚C. Hak de panko samen met het amandelschaafsel fijn in een keukenmachine. Doe het panko-mengsel over in een diep bord. Strooi de bloem op een ander bord en klop het ei los in een derde bord. Haal de zalmfilets door de bloem, dan door het ei en paneer ze vervolgens met het panko-amandelmengsel. Verhit de zonnebloemolie in een koekenpan en bak de zalmfilets aan beide kanten lichtbruin. Zet even opzij.

Breng intussen 300 ml water samen met het Knorr Bouillonblokje Groente aan de kook. Voeg de couscous toe zodra het water kookt. Voeg de boter toe, zet het vuur uit, leg een deksel op de pan en laat de couscous enkele minuten zo staan tot het water is opgenomen. Roer de couscous los met een vork. Maak de rode peper schoon, verwijder de zaadjes en snijd hem fijn. Snijd de zongedroogde tomaten in kleine stukjes. Hak de koriander fijn en meng alles door de couscous.

Leg de zalmfilets op een met bakpapier bekleedde bakplaat en bak ze ca. 6 minuten in de voorverwarmde oven.

Bereid intussen de Knorr Aspergesaus volgens de aanwijzingen op de verpakking. Boen de limoen onder stromend water schoon en rasp de groene schil dus eraf. Pers de limoen uit. Voeg de rasp en het sap aan de saus toe. Roer het geheel goed door.

Verdeel de couscous over 4 borden. Leg de zalmfilets op de couscous. Schenk de saus er omheen.





Recept Tahu telor (tofu omelet):


Snijd de tofu in blokjes en bak deze in een pan met een beetje olie tot ze licht goudbruin zijn. Voeg daarna de fijngehakte ui toe en bak kort mee totdat deze zacht is. Haal de tofu en ui uit de pan en zet apart.


Klop de eieren los in een kom samen met de plantaardige melk, een snufje komijn, en een klein beetje zout. Meng daarna de gebakken tofu en ui door het eimengsel.


Verhit opnieuw wat olie in de pan op middelhoog vuur en schenk het tofu-eimengsel erin. Bak het als een dikke omelet, draai voorzichtig om als de onderkant stevig is, en bak de andere kant goudbruin. Haal uit de pan en laat even afkoelen.


Voor de saus verwarm je een beetje olie in een klein pannetje. Fruit hierin de fijngehakte knoflook tot deze geurt. Voeg de pindakaas, ketjap manis, palmsuiker, citroensap, en tamarinde toe. Voeg beetje bij beetje water toe terwijl je roert, tot de saus een mooie dikke maar gietbare structuur heeft. Breng op smaak met peper en zout.


Tahu telor (tofu omelet) stap 1Tahu telor (tofu omelet) stap 3Tahu telor (tofu omelet) stap 2
Leg de tahu telor op een bord en giet de warme pindasaus eroverheen. Garneer met fijngesneden bosui, blaadjes selderie, een handje taugé, gebakken uitjes, en gehakte pinda’s.


Tips van mij: je kunt ook de omelet bakken in de oven in een ingevette vorm, ca 25 min op 200 graden. Hierdoor hoef je hem niet om te draaien.

Als je geen palmsuiker hebt, kun je bruine basterdsuiker gebruiken.

Voeg wat chili of sambal toe aan de saus voor wat pit. Of serveer er apart sambal bij.





Recept Boerenkool stamppot:


Breng een grote pan water met een snufje zout aan de kook en voeg de aardappels hier aan toe in gelijke groottes.


Voeg de gesneden boerenkool toe en laat bovenop de aardappels drijven.


Doe de deksel op de pan en kook de aardappels en boerenkool in ca. 20 minuten gaar. Giet af en stamp daarna fijn.



Voeg de boter, mosterd en melk toe en meng tot een smeuïge puree. Breng de boerenkoolstamppot op smaak met een beetje peper, zout en nootmuskaat.


Verwarm de rookworst en serveer bij de boerenkool.


Ook lekker met wat (zelfgemaakte) appelmoes of gebakken spekjes.


Kies ook eens voor een vegetarische of veganistische rookworst. Ook lekker.


Recept merijn:
ingredienten:
1) groente
2) vlees
3) saus
4) kruiden
bereiding:
snij groente
snij vlees
bak vlees
stop groente bij vlees
voeg saus toe
kruid naar smaak





recept tiramisu:

Roer de marsala door de espresso en laat afkoelen.

2
Klop de slagroom met de poedersuiker en het vanille-extract met een mixer bijna stijf. Klop de mascarpone in een andere kom los en spatel door de slagroom. Doe het mengsel in de spuitzak.

3
Snijd de pistokeddos schuin doormidden en verdeel de helft in stukjes over de bodem van de glaasjes. Schenk de afgekoelde espresso erover en spuit het mascarponemengsel erop. Bestrooi met de cacaopoeder en steek de rest van de gehalveerde pistokeddos erin.

variatietipMet wat kleine twists maak je een feestelijk gerecht dat iedereen aan tafel kan eten: met matcha, vegan of voor kinderen.
algemeenMeer weten over kooktechnieken?

recept kipschitzel:

Leg de kipfilet tussen 2 lagen plasticfolie, sla plat met een deegroller tot ze zo dun zijn als schnitzels.

2
Verkruimel de beschuiten. Meng op een groot bord de kaas met beschruitkruim, peper en zout. Klop in een diep bord de eieren los. Wentel de kip eerst door het ei en daarna door het kaasmengsel.

3
Verhit in een ruime koekenpan de olie en bak de schnitzels op matig vuur 4-5 min. per kant bruin en gaat. Lekker bij spaghetti met tomatensaus en een groene salade.


Recept Hamburger:

Bereidingswijze: 
Instructies
Verwarm de oven voor op 220˚C. Prik de zoete aardappel rondom even in met een vork, wikkel dan in aluminiumfolie en leg voor ongeveer 45 minuten in de oven om te roosteren.


Bak het spek in een koekenpan krokant. Laat daarna uitlekken op keukenpapier.
Verhit een grote koekenpan met boter en olijfolie. Fruit hierin de gesnipperde ui met een klein beetje zout voor ongeveer 5 minuten of tot de ui mooi zacht is.
Maak ondertussen van het gehakt en de eidooier een mooie burger. Breng op smaak met zout en peper. Bak de burger in een andere koekenpan in boter en olijfolie. Draai de burger om wanneer aan de randen bruine lijntjes ontstaan.
Voeg aan de uien in de pan de kristalsuiker en de balsamico toe. Bak dit 5 minuten mee en schep dan in een kommetje.
Halveer het burgerbroodje en besmeer beide kanten met boter. Gril in een grillpan aan beide kanten goudbruin.
Snijd de gorgonzola in 2 plakken en leg op de burger in de pan. Giet rond de burger wat water in de pan, dan ontstaat er stoom. Doe de deksel even op de pan, zodat de gorgonzola sneller smelt. Let op: 10 seconden is genoeg!
Snijd de ijsbergsla fijn. Nu kun je de burger bouwen: besmeer het gegrilde broodje met mayonaise en ketchup.


Leg de fijngesneden sla, de burger met gorgonzola, het uienmengsel, het uitgebakken spek en de bovenkant van het broodje erop.
Serveer de burger met de gepofte zoete aardappel. Doe hier wat creme fraiche met fijngehakte bieslook op.

Recept homemade energy drinks:

In a 3 quart pitcher, add coconut water and fruit juices. Open up the B100 capsules and add contents of capsules to the juice (discard the gelatin outer coating of the capsule). Add water, ginger, mint, and agave syrup. Stir well to combine. Taste and adjust sweetness with the agave syrup if needed.
Serve over ice. Store leftovers in the refrigerator for a couple days. If you have any leftovers.